---
title: Области видимости dependencies(scope)
tags:
  - Maven
related_topics: 
created: 2024-09-16 17:38
modified: 2024-09-16T17:38:46+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### Области видимости dependencies(scope)

==**compile**== : Зависимый эффективный диапазон ==по  
умолчанию  ==. Если эффективная область зависимости не указана явно при  
определении зависимости, по умолчанию принимается действующая область  
зависимости. Такая зависимость  
==допустима при компиляции, запуске и  тестировании.

==**provided**== : Он ==действителен во время компиляции и  
тестирования, но недействителен во время выполнения  
==. Например:  
servlet-api, когда проект запущен, контейнер уже предоставлен, поэтому  
Maven не нужно вводить его снова и снова.  

==**runtime**== : ==Действителен при запуске и тестировании,  
но недействителен при компиляции кода.  
==Например: реализация драйвера  
JDBC, компиляция кода проекта требует только интерфейса JDBC,  
предоставляемого JDK, а конкретный драйвер JDBC, реализующий  
вышеуказанный интерфейс, требуется только при тестировании или запуске  
проекта.  

==**test**== : ==Действительно только во время тестирования==, например: JUnit.

```XML
<dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-test</artifactId>
            <version>3.2.1.RELEASE</version>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
```

==**system**== : ==Он действителен во время компиляции и  
тестирования, но недействителен во время выполнения.  
==`Отличие от provided`  
заключается в том, что ==при использовании зависимостей на уровне системы  
путь к зависимому файлу должен быть явно указан через элемент  
  
`systemPath`. Поскольку такие зависимости не разрешаются через репозиторий  
Maven и часто привязаны к собственной системе, что может сделать сборку  
непереносимой, ее следует использовать с осторожностью. Элемент  
systemPath может ссылаться на переменные среды. Например:  
