---
title: Инкапсуляция
tags:
  - java_developer
  - JavaSE
related_topics:
  - "[[Модификаторы доступа в Java]]"
created: 2024-08-30 12:40
modified: 2024-08-30T12:51:08+03:00
difficulty: 
questions: 
notes: 
links: 
---
## Краткое описание


## Полное описание
С точки зрения программирования, инкапсуляция – это ==«сокрытие реализации».==

Она позволяет ограничить доступ к определенным данным или методам извне, обеспечивая контроль за состоянием объекта и его поведением.

==Преимущества инкапсуляции:==

- Валидное внутреннее состояние.

В программах часто возникают ситуации, когда несколько классов, взаимодействуют с одним и тем же объектом. В результате их совместной работы нарушается целостность данных внутри объекта — объект уже не может продолжить нормально работать.

Поэтому объект должен следить за изменениями своих внутренних данных, а еще лучше – проводить их сам.

Если мы не хотим, чтобы какая-то переменная класса менялась другими классами, мы объявляем ее **private**, и тогда только методы её же класса смогут получить к ней доступ. Если мы хотим, чтобы значения переменных можно было только читать, но не изменять, тогда нужно добавить **public getter** для нужных переменных.

==Правильное использование инкапсуляции гарантирует, что ни один класс не может получить прямой доступ к внутренним данным нашего класса и, следовательно, изменить их без контроля с нашей стороны.== Только через вызов методов того же класса, что и изменяемые переменные.

Лучше исходить из того, что другие программисты всегда будут использовать твои классы самым удобным для них образом, а не самым безопасным для тебя (для твоего класса). Отсюда и ошибки, и попытки заранее избавиться от них.

- Контроль передаваемых аргументов.

Иногда нужно контролировать аргументы, передаваемые в методы нашего класса.

Хороший пример getter по индексу в массивах, если выходим за пределы - выскакивает ArrayIndexOutOfBoundsException.

- Минимизация ошибок при изменении кода классов.

При внесении изменений в класс, удалении или изменении сигнатуры публичных методов, которые используют другие, классы которые зависимы от этих методов поломаются.

А когда мы меняем методы, объявленные как private, мы знаем, что нигде нет ни одного класса, который вызывал бы эти методы. Мы можем их переделать, поменять количество параметров и их типы, и зависимый код будет работать дальше.

- Задаем способ взаимодействия нашего объекта со сторонними объектами.

Мы можем ограничить некоторые действия, допустимые с нашим объектом. Например, мы хотим, чтобы объект можно было создать только в одном экземпляре. Даже если его создание происходит в нескольких местах проекта одновременно.

Инкапсуляция позволяет добавлять дополнительные ограничения, которые можно превратить в дополнительные преимущества. Например, класс String реализован как immutable (неизменяемый) объект. Объект класса String неизменяем с момента создания и до момента смерти. Все методы класса String (remove, substring, …), возвращают новую строку, абсолютно не изменяя объект, у которого они были вызваны.